Repository: linux-jm/web
Catalog: manual/sudo/po4a/sudoers.5/sudoers.*.po
Languages: ja

source: Group provider plugins are specified via the I<group_plugin> Defaults setting. The argument to I<group_plugin> should consist of the plugin path, either fully-qualified or relative to the I</usr/local/libexec/sudo> directory, followed by any configuration options the plugin requires. These options (if specified) will be passed to the plugin's initialization function. If options are present, the string must be enclosed in double quotes (\&"").
ja: グループ・プロバイダー・プラグインは、デフォルト設定の I<group_plugin> によって指定する。I<group_plugin> に対する引き数は、プラグインのパスに続けて、 その設定に必要なオプションがあれば、それを付け加えたものだが、 パスは絶対パスか、I</usr/local/libexec/sudo> を基点とする相対パスにするべきである。そうしたオプションは (指定されていれば) プラグインの初期化関数に渡されることになる。オプションがある場合は、 文字列全体をダブルクォート (\&"") で囲まなければならない。

source: The following group provider plugins are installed by default:
ja: 以下のグループ・プロバイダー・プラグインがデフォルトでインストールされている。

source: The I<group_file> plugin supports an alternate group file that uses the same syntax as the I</etc/group> file. The path to the group file should be specified as an option to the plugin. For example, if the group file to be used is I</etc/sudo-group>:
ja: I<group_file> プラグインは、I</etc/group> の代わりに、 I</etc/group> と同じ書式を使用する別のグループファイルを使えるようにする。 プラグインに対するオプションとして、グループファイルのパスを指定するべきである。 たとえば、使用するグループファイルが I</etc/sudo-group> ならば、 次のように書くことになる。

source: The I<system_group> plugin supports group lookups via the standard C library functions B<getgrnam>() and B<getgrid>(). This plugin can be used in instances where the user belongs to groups not present in the user's supplemental group vector. This plugin takes no options:
ja: I<system_group> プラグインは、標準 C ライブラリの関数 B<getgrnam>() と B<getgrid>() によるグループ検索をサポートしている。このプラグインは、 ユーザがそのユーザの補助グループのリストに存在しないグループに所属しているといった場合にも使用できる。 このプラグインはオプションを取らないので、書式は次のようになる。

source: The group provider plugin API is described in detail in sudo_plugin(8).
ja: グループ・プロバイダー・プラグインの API については、sudo_plugin(5) に詳細な説明がある。

source: LOG FORMAT
ja: ログの書式

source: B<sudoers> can log events using either syslog(3) or a simple log file. The log format is almost identical in both cases.
ja: B<sudoers> は、何が起きたかを記録するのに、syslog(3) を使用することもできるし、 単独のログ・ファイルを使用することもできる。 どちらの場合も、ログの書式はほとんど同じである。

source: Accepted command log entries
ja: 実行を許可されたコマンドに関するログ記載事項

source: Commands that sudo runs are logged using the following format (split into multiple lines for readability):
ja: sudo が実行したコマンドは、次の書式を使って記録される (読みやすいように、ここでは複数行に分けている)。

source: Where the fields are as follows:
ja: 各フィールドは以下のようになっている。

source: The date the command was run. Typically, this is in the format \(LqMMM, DD, HH:MM:SS\(Rq. If logging via syslog(3), the actual date format is controlled by the syslog daemon. If logging to a file and the I<log_year> option is enabled, the date will also include the year.
ja: コマンドが実行された日時。たいていは、"MMM, DD, HH:MM:SS" の形式である。 syslog(3) 経由でロギングしている場合に、 日時が実際にどんな形式になるかを決めるのは、syslog デーモンである。 B<sudo> 独自のファイルにロギングしているとき、 I<log_year> オプションが有効だと、日時に年度も含まれることになる。

source: The name of the host B<sudo> was run on. This field is only present when logging via syslog(3).
ja: B<sudo> が実行されたホストの名前。このフィールドは、 syslog(3) 経由でロギングしているときにのみ存在する。

source: The name of the program, usually I<sudo> or I<sudoedit>. This field is only present when logging via syslog(3).
ja: プログラム名。普通は、I<sudo> か I<sudoedit>。このフィールドは、 syslog(3) 経由でロギングしているときのみ存在する。

source: The login name of the user who ran B<sudo>.
ja: B<sudo> を実行したユーザのログイン名。

source: The short name of the terminal (e.g.\& \(Lqconsole\(Rq, \(Lqtty01\(Rq, or \(Lqpts/0\(Rq) B<sudo> was run on, or \(Lqunknown\(Rq if there was no terminal present.
ja: B<sudo> が実行された端末の短縮名 (たとえば、"console", "tty01", "pts/0" など)。端末が存在しなかった場合は、 "unknown" になる。

source: The current working directory that B<sudo> was run in.
ja: B<sudo> が実行されたカレント・ワーキング・ディレクトリ。

source: The user the command was run as.
ja: 変身対象ユーザ。

source: The group the command was run as if one was specified on the command line.
ja: 変身対象グループがコマンドラインで指定されていれば、そのグループ。

source: An I/O log identifier that can be used to replay the command's output. This is only present when the I<log_input> or I<log_output> option is enabled.
ja: 入出力ログの識別名。コマンドの出力を再生するときに使用できる。 このフィールドは、I<log_input> や I<log_output> オプションが有効なときにのみ存在する。

source: A list of environment variables specified on the command line, if specified.
ja: 環境変数がコマンドラインで指定された場合、そのリスト。

source: The actual command that was executed.
ja: 実行された実際のコマンド。

source: Messages are logged using the locale specified by I<sudoers_locale>, which defaults to the \(LqC\(Rq locale.
ja: メッセージは I<sudoers_locale> で指定されたロケールを使って記録される。 デフォルトは "C" である。

source: Denied command log entries
ja: 実行を拒否されたコマンドに関するログ記載事項

source: If the user is not allowed to run the command, the reason for the denial will follow the user name. Possible reasons include:
ja: ユーザがコマンドの実行を認められなかった場合、 拒否された理由が、ユーザ名の後に記録されることになる。 理由として挙げられるものには、次のようなものがある。

source: The user is not listed in the I<sudoers> file.
ja: そのユーザに関する記載が I<sudoers> ファイルに存在しない。

source: The user is listed in the I<sudoers> file but is not allowed to run commands on the host.
ja: そのユーザに関する記載が I<sudoers> ファイルに存在するが、 このホストではコマンドの実行を許可されていない。

source: The user is listed in the I<sudoers> file for the host but they are not allowed to run the specified command.
ja: このホストに対するそのユーザの記載が I<sudoers> ファイルに存在するが、 指定されたコマンドの実行を許可されていない。

source: The user failed to enter their password after 3 tries. The actual number of tries will vary based on the number of failed attempts and the value of the I<passwd_tries> option.
ja: ユーザがパスワードの入力に 3 回失敗した。実際に書き込まれる試行回数は、 失敗した回数と I<passwd_tries> オプションの値によって様々である。

source: B<sudo>'s B<-n> option was specified but a password was required.
ja: B<sudo> に B<-n> オプションを指定したが、パスワードが必要だった。

source: The user specified environment variables on the command line that were not allowed by I<sudoers>.
ja: ユーザがコマンドラインで環境変数を指定したが、 それは I<sudoers> によって許可されていない。

source: Error log entries
ja: エラーに関するログ記載事項

source: If an error occurs, B<sudoers> will log a message and, in most cases, send a message to the administrator via email. Possible errors include:
ja: エラーが起きると、B<sudoers> はメッセージをログに記録し、たいていの場合は、 管理者に email で報告する。起きるかもしれないエラーには次のものがある。

source: B<sudoers> encountered an error when parsing the specified file. In some cases, the actual error may be one line above or below the line number listed, depending on the type of error.
ja: B<sudoers> が上記ファイルの解析中にエラーに出会った。 エラーのタイプによっては、実際のエラーは、記載された行番号より 1 行上、 あるいは、1 行下にあることもある。

source: The I<sudoers> file contains one or more unknown Defaults settings. This does not prevent B<sudo> from running, but the I<sudoers> file should be checked using B<visudo>.
ja: I<sudoers> ファイル中に意味不明なデフォルト設定 (Defaults setting) が、 一つ以上ある。このエラーがあっても、B<sudo> が実行できなくなることはないが、 B<visudo> を使って I<sudoers> ファイルをチェックするべきである。

source: The time stamp directory owner, as specified by the I<timestampowner> setting, could not be found in the password database.
ja: I<timestampowner> オプションで指定されたタイムスタンプ・ディレクトリの所有者が、 パスワード・データベースに存在しなかった。

source: The I<sudoers> file could not be opened for reading. This can happen when the I<sudoers> file is located on a remote file system that maps user ID 0 to a different value. Normally, B<sudoers> tries to open the I<sudoers> file using group permissions to avoid this problem. Consider either changing the ownership of I</etc/sudoers> or adding an argument like \(Lqsudoers_uid=N\(Rq (where \(oqN\(cq is the user ID that owns the I<sudoers> file) to the end of the B<sudoers> Plugin line in the sudo.conf(5) file.
ja: I<sudoers> ファイルを読み込もうとしたが、オープンできなかった。 そうしたことは、I<sudoers> ファイルがリモート・ファイルシステムに存在して、 そこではユーザ ID 0 を別の値にマップしている場合に起きることがある (訳注: たとえば、NFS で root_squash が有効な場合)。 通常 B<sudoers> は、この問題を回避するために、グループのパーミッションを使って I<sudoers> ファイルをオープンしようとする。 I</etc/sudoers> の所有権を変更するなり、 sudo.conf(5) ファイルの B<sudoers> Plugin 行の末尾に "sudoers_uid=N" ('N' は、I<sudoers> ファイルの所有者のユーザ ID) といった引き数を追加するなりを、考慮すべきである。

source: The I</etc/sudoers> file is missing.
ja: I</etc/sudoers> ファイルが見つからない。

source: The I</etc/sudoers> file exists but is not a regular file or symbolic link.
ja: I</etc/sudoers> は存在するが、通常ファイルでもシンボリック・リンクでもない。

source: The I<sudoers> file has the wrong owner. If you wish to change the I<sudoers> file owner, please add \(Lqsudoers_uid=N\(Rq (where \(oqN\(cq is the user ID that owns the I<sudoers> file) to the B<sudoers> Plugin line in the sudo.conf(5) file.
ja: I<sudoers> ファイルの所有者が適切ではない。 I<sudoers> ファイルの所有者を変更したい場合には、sudo.conf(5) ファイルの B<sudoers> Plugin 行に "sudoers_uid=N" ('N' は、 I<sudoers> ファイルの所有者のユーザ ID) を付け加えていただきたい。

source: The permissions on the I<sudoers> file allow all users to write to it. The I<sudoers> file must not be world-writable, the default file mode is 0440 (readable by owner and group, writable by none). The default mode may be changed via the \(Lqsudoers_mode\(Rq option to the B<sudoers> Plugin line in the sudo.conf(5) file.
ja: I<sudoers> ファイルのパーミッションがすべてのユーザに書き込みを許している。 I<sudoers> ファイルは、誰にでも書き込み可であってはならず、 デフォルトのファイルモードは 0440 である (所有者とグループのみ読むことができ、 書き込み権限は誰にもない)。デフォルトのモードは、sudo.conf(5) ファイルの B<sudoers> Plugin 行に "sudoers_mode" オプションを指定することで変更することができる。

source: The I<sudoers> file has the wrong group ownership. If you wish to change the I<sudoers> file group ownership, please add \(Lqsudoers_gid=N\(Rq (where \(oqN\(cq is the group ID that owns the I<sudoers> file) to the B<sudoers> Plugin line in the sudo.conf(5) file.
ja: I<sudoers> ファイルの所有グループが適切ではない。 I<sudoers> ファイルの所有グループを変更したい場合には、 sudo.conf(5) ファイルの B<sudoers> Plugin 行に "sudoers_gid=N" ('N' は、I<sudoers> ファイルの所有グループ ID) を付け加えていただきたい。

source: B<sudoers> was unable to read or create the user's time stamp file. This can happen when I<timestampowner> is set to a user other than root and the mode on I</var/run/sudo> is not searchable by group or other. The default mode for I</var/run/sudo> is 0711.
ja: B<sudoers> がユーザのタイムスタンプ・ファイルを読み込んだり、 作成したりすることができなかった。そうしたことは、 I<timestampowner> が root 以外のユーザに設定されていて、 しかも I</var/run/sudo> のモードが、 グループやその他のユーザに対して検索不可になっている場合に起きることがある。 I</var/run/sudo> のデフォルトのモードは、0711 である。

source: B<sudoers> was unable to write to the user's time stamp file.
ja: B<sudoers> がユーザのタイムスタンプ・ファイルに書き込むことができなかった。

source: The time stamp directory is owned by a user other than I<timestampowner>. This can occur when the value of I<timestampowner> has been changed. B<sudoers> will ignore the time stamp directory until the owner is corrected.
ja: タイムスタンプ・ディレクトリの所有者が I<timestampowner> 以外のユーザである。 そうしたことは、I<timestampowner> の値を変更した時に起きることがある。 B<sudoers> は、ディレクトリの所有者が訂正されるまで、 タイムスタンプ・ディレクトリを無視することになる。

source: The time stamp directory is group-writable; it should be writable only by I<timestampowner>. The default mode for the time stamp directory is 0700. B<sudoers> will ignore the time stamp directory until the mode is corrected.
ja: タイムスタンプ・ディレクトリがグループによって書き込み可能になっている。 書き込みが可能なのは、I<timestampowner> のみにするべきだ。 タイムスタンプ・ディレクトリのデフォルトのモードは、700 である。 B<sudoers> は、ディレクトリのモードが訂正されるまで、 タイムスタンプ・ディレクトリを無視することになる。

source: Notes on logging via syslog
ja: syslog 経由でロギングするときの注意点

source: By default, B<sudoers> logs messages via syslog(3). The I<date>, I<hostname>, and I<progname> fields are added by the syslog daemon, not B<sudoers> itself. As such, they may vary in format on different systems.
ja: デフォルトでは、B<sudoers> は syslog(3) 経由でメッセージをログに記録する。 その場合、I<date>, I<hostname>, I<progname> フィールドをログに付加するのは、 syslog デーモンであって、B<sudoers> ではない。 従って、そうしたフィールドは、システムが違えば書式も違うかもしれない。

source: On most systems, syslog(3) has a relatively small log buffer. To prevent the command line arguments from being truncated, B<sudoers> will split up log messages that are larger than 960 characters (not including the date, hostname, and the string \(Lqsudo\(Rq). When a message is split, additional parts will include the string \(Lq(command continued)\(Rq after the user name and before the continued command line arguments.
ja: ほとんどのシステムで、syslog(3) は、かなり小さなログ・バッファしか持っていない。 そこで、コマンドライン引き数の後ろの方が切り捨てられたりしないように、 B<sudoers> は、(date, hostname, 及び "sudo" という文字列を別にして) ログ・メッセージが 960 字以上になると、それを分割するようになっている。 メッセージが分割される場合、後続部分では、 ユーザ名の後ろに "(command continued)" という文字列が続き、 その後にコマンドライン引き数の残りが続くことになる。

source: Notes on logging to a file
ja: ファイルにロギングするときの注意点

source: If the I<logfile> option is set, B<sudoers> will log to a local file, such as I</var/log/sudo>. When logging to a file, B<sudoers> uses a format similar to syslog(3), with a few important differences:
ja: I<logfile> オプションを設定すると、B<sudoers> は I</var/log/sudo> といったローカルなファイルにログを記録するようになる。ファイルにロギングする場合も、 B<sudoers> は syslog(3) とほとんど同じ書式を使用するが、 いつくかの重要な違いがある。

source: The I<progname> and I<hostname> fields are not present.
ja: I<progname> と I<hostname> フィールドは存在しない。

source: If the I<log_year> option is enabled, the date will also include the year.
ja: I<log_year> オプションが有効な場合、日付には年度も含まれることになる。

source: Lines that are longer than I<loglinelen> characters (80 by default) are word-wrapped and continued on the next line with a four character indent. This makes entries easier to read for a human being, but makes it more difficult to use grep(1) on the log files. If the I<loglinelen> option is set to 0 (or negated with a \(oq\&!\(cq), word wrap will be disabled.
ja: I<loglinelen> (デフォルトでは 80) 文字よりも長い行は改行され、 4 文字分のインデントを付けて次の行に続くことになる。 そうすることで、記述情報が人間に読みやすくなるが、 ログファイルに対して grep(1) を使用することは難しくなる。 I<loglinelen> オプションに 0 を指定すると (あるいは、頭に '\&!' をつけて、否定すると)、改行は行われなくなる。

source: I/O LOG FILES
ja: 入出力ログファイル

source: When I/O logging is enabled, B<sudo> will run the command in a pseudo-tty and log all user input and/or output. I/O is logged to the directory specified by the I<iolog_dir> option (I</var/log/sudo-io> by default) using a unique session ID that is included in the B<sudo> log line, prefixed with \(LqTSID=\(Rq. The I<iolog_file> option may be used to control the format of the session ID.
ja: 入出力ロギングを有効にすると、B<sudo> は擬似 tty でコマンドを実行して、 ユーザのすべての入力や出力のログを取ることになる。 入出力は、I<iolog_dir> オプションで指定したディレクトリに (デフォルトでは I</var/log/sudo-io>)、 一意なセッション ID を使って記録される。 このセッション ID は、(訳注: syslog 経由であれ、独自ファイルであれ) B<sudo> に関するログの行に、"TSID=" に続く値として書き込まれているものだ。 I<iolog_file> オプションを使えば、 セッション ID の形式を変更することができる。

source: Each I/O log is stored in a separate directory that contains the following files:
ja: 各入出力ログは、独立したディレクトリに収納される。 そうしたディレクトリには、次のようなファイルが入っている。

source: a text file containing the time the command was run, the name of the user who ran B<sudo>, the name of the target user, the name of the target group (optional), the terminal that B<sudo> was run from, the number of rows and columns of the terminal, the working directory the command was run from and the path name of the command itself (with arguments if present)
ja: 次のような情報を含むテキストファイル。コマンドが実行された日時、 B<sudo> を実行したユーザの名前、変身対象ユーザ名、変身対象グループ名 (ないこともある)、 B<sudo> が実行された端末、その端末の縦横のサイズ (何行何桁か)、 コマンドがそこから実行されたカレントディレクトリ、 それに、コマンドそのもののパス名 (引き数があれば、それも)

source: a log of the amount of time between, and the number of bytes in, each I/O log entry (used for session playback)
ja: 入出力ログに記録される各事項間の時間間隔と各事項の入出力バイト数のログ (セッションの再生で使用される)

source: input from the user's tty (what the user types)
ja: ユーザが使用している端末からの入力 (ユーザがタイプしたこと)。

source: input from a pipe or file
ja: パイプやファイルからの入力

source: output from the pseudo-tty (what the command writes to the screen)
ja: 擬似 tty の出力 (コマンドがスクリーンに書き出したこと)

source: standard output to a pipe or redirected to a file
ja: パイプへ出力されたり、ファイルにリダイレクトされた標準出力

source: standard error to a pipe or redirected to a file
ja: パイプへ出力されたり、ファイルへリダイレクトされた標準エラー

source: All files other than I<log> are compressed in gzip format unless the I<compress_io> option has been disabled. Due to buffering, the I/O log data will not be complete until the B<sudo> command has completed. The output portion of an I/O log file can be viewed with the sudoreplay(8) utility, which can also be used to list or search the available logs.
ja: I<log> 以外のすべてのファイルは、I<compress_io> オプションが無効になっていないかぎり、 gzip 形式で圧縮される。バッファリングを行うので、入出力のデータは、 B<sudo> コマンドが完了するまで、完全なものにはならない。 入出力ログファイルの出力の部分は、sudoreplay(8) を使って再生することができる。 また、sudoreplay(8) ユーティリティは、利用できるログをリスト表示したり、 検索したりするのに使うこともできる。

source: Note that user input may contain sensitive information such as passwords (even if they are not echoed to the screen), which will be stored in the log file unencrypted. In most cases, logging the command output via I<log_output> or LOG_OUTPUT is all that is required.
ja: ユーザの入力には、パスワードのような (たとえ、 画面にエコーされることはないにしても) 秘密情報が含まれていることがある。 そういった情報も、暗号化されずに、ログファイルに記録されることに注意していただきたい。 たいていの場合、I<log_output> や LOG_OUTPUT を使って、 コマンドの出力をログに記録するだけで十分用が足りる。

source: Since each session's I/O logs are stored in a separate directory, traditional log rotation utilities cannot be used to limit the number of I/O logs. The simplest way to limit the number of I/O is by setting the I<maxseq> option to the maximum number of logs you wish to store. Once the I/O log sequence number reaches I<maxseq>, it will be reset to zero and B<sudoers> will truncate and re-use any existing I/O logs.
ja: 入出力ログは、セッションごとに独立したディレクトリに収納される。 そのため、従来からあるログローテーション・ユーティリティを使用して、 保存しておく入出力ログ数を制限することはできない。 保存する入出力ログ数を制限する最も簡単な方法は、 I<maxseq> オプションで保存したいログの最大数を指定することである。 入出力ログの連番が I<maxseq> に達すると、連番は 0 にリセットされ、 B<sudoers> は既存の入出力ログファイルをサイズ 0 に短縮して、再利用することになる。

source: FILES
ja: ファイル

source: Sudo front end configuration
ja: sudo フロントエンドの設定

source: List of who can run what
ja: 誰が何を実行できるかのリスト

source: Local groups file
ja: ローカルのグループファイル

source: List of network groups
ja: ネットワークグループのリスト

source: I/O log files
ja: 入出力のログファイル (訳注: 厳密には、 入出力のログを記録するファイル群をその下に格納するトップディレクトリ)

source: Directory containing time stamps for the B<sudoers> security policy
ja: B<sudoers> セキュリティポリシーが使用するタイムスタンプを格納するディレクトリ

source: Directory containing lecture status files for the B<sudoers> security policy
ja: B<sudoers> セキュリティポリシーが使用する訓戒状態ファイルを格納するディレクトリ

source: Initial environment for B<-i> mode on AIX and Linux systems
ja: Linux や AIX で B<-i> モードを使用するときの初期環境

source: EXAMPLES
ja: 用例

source: Below are example I<sudoers> file entries. Admittedly, some of these are a bit contrived. First, we allow a few environment variables to pass and then define our I<aliases>:
ja: 以下は I<sudoers> ファイルの記載例である。 正直なところ、いささか凝りすぎの部分もある。 まず最初に継承を許可する環境変数をいくつか指定し、 続いて I<aliases> の定義をする。

source: # Run X applications through sudo; HOME is used to find the # .Xauthority file. Note that other programs use HOME to find # configuration files and this may lead to privilege escalation! Defaults env_keep += "DISPLAY HOME"
ja: # sudo 経由で X アプリケーションを実行するとき、HOME は # .Xauthority ファイルを探すために使用される。ほかのプログラムも # 設定ファイルを探すのに HOME を使用するので、この指定が # 権限の昇格を引き起こしかねないことに注意してほしい。 Defaults env_keep += "DISPLAY HOME"

source: # User alias specification User_Alias FULLTIMERS = millert, mikef, dowdy User_Alias PARTTIMERS = bostley, jwfox, crawl User_Alias WEBMASTERS = will, wendy, wim
ja: # User alias の指定 User_Alias FULLTIMERS = millert, mikef, dowdy User_Alias PARTTIMERS = bostley, jwfox, crawl User_Alias WEBMASTERS = will, wendy, wim

source: # Runas alias specification Runas_Alias OP = root, operator Runas_Alias DB = oracle, sybase Runas_Alias ADMINGRP = adm, oper
ja: # Runas alias の指定 Runas_Alias OP = root, operator Runas_Alias DB = oracle, sybase Runas_Alias ADMINGRP = adm, oper

source: # Host alias specification Host_Alias SPARC = bigtime, eclipse, moet, anchor :\e SGI = grolsch, dandelion, black :\e ALPHA = widget, thalamus, foobar :\e HPPA = boa, nag, python Host_Alias CUNETS = 128.138.0.0/255.255.0.0 Host_Alias CSNETS = 128.138.243.0, 128.138.204.0/24, 128.138.242.0 Host_Alias SERVERS = master, mail, www, ns Host_Alias CDROM = orion, perseus, hercules
ja: # Host alias の指定 Host_Alias SPARC = bigtime, eclipse, moet, anchor :\e SGI = grolsch, dandelion, black :\e ALPHA = widget, thalamus, foobar :\e HPPA = boa, nag, python Host_Alias CUNETS = 128.138.0.0/255.255.0.0 Host_Alias CSNETS = 128.138.243.0, 128.138.204.0/24, 128.138.242.0 Host_Alias SERVERS = master, mail, www, ns Host_Alias CDROM = orion, perseus, hercules

source: # Cmnd alias specification Cmnd_Alias DUMPS = /usr/bin/mt, /usr/sbin/dump, /usr/sbin/rdump,\e /usr/sbin/restore, /usr/sbin/rrestore,\e sha224:0GomF8mNN3wlDt1HD9XldjJ3SNgpFdbjO1+NsQ== \e /home/operator/bin/start_backups Cmnd_Alias KILL = /usr/bin/kill Cmnd_Alias PRINTING = /usr/sbin/lpc, /usr/bin/lprm Cmnd_Alias SHUTDOWN = /usr/sbin/shutdown Cmnd_Alias HALT = /usr/sbin/halt Cmnd_Alias REBOOT = /usr/sbin/reboot Cmnd_Alias SHELLS = /usr/bin/sh, /usr/bin/csh, /usr/bin/ksh,\e /usr/local/bin/tcsh, /usr/bin/rsh,\e /usr/local/bin/zsh Cmnd_Alias SU = /usr/bin/su Cmnd_Alias PAGERS = /usr/bin/more, /usr/bin/pg, /usr/bin/less
ja: # Cmnd alias の指定 Cmnd_Alias DUMPS = /usr/bin/mt, /usr/sbin/dump, /usr/sbin/rdump,\e /usr/sbin/restore, /usr/sbin/rrestore,\e sha224:0GomF8mNN3wlDt1HD9XldjJ3SNgpFdbjO1+NsQ== \e /home/operator/bin/start_backups Cmnd_Alias KILL = /usr/bin/kill Cmnd_Alias PRINTING = /usr/sbin/lpc, /usr/bin/lprm Cmnd_Alias SHUTDOWN = /usr/sbin/shutdown Cmnd_Alias HALT = /usr/sbin/halt Cmnd_Alias REBOOT = /usr/sbin/reboot Cmnd_Alias SHELLS = /usr/bin/sh, /usr/bin/csh, /usr/bin/ksh,\e /usr/local/bin/tcsh, /usr/bin/rsh,\e /usr/local/bin/zsh Cmnd_Alias SU = /usr/bin/su Cmnd_Alias PAGERS = /usr/bin/more, /usr/bin/pg, /usr/bin/less

source: Here we override some of the compiled in default values. We want B<sudo> to log via syslog(3) using the I<auth> facility in all cases. We don't want to subject the full time staff to the B<sudo> lecture, user B<millert> need not give a password, and we don't want to reset the LOGNAME, USER or USERNAME environment variables when running commands as root. Additionally, on the machines in the I<SERVERS> Host_Alias, we keep an additional local log file and make sure we log the year in each log line since the log entries will be kept around for several years. Lastly, we disable shell escapes for the commands in the PAGERS Cmnd_Alias (I</usr/bin/more>, I</usr/bin/pg> and I</usr/bin/less>) \&. Note that this will not effectively constrain users with B<sudo> B<ALL> privileges.
ja: 以下では、コンパイル時に埋め込まれたデフォルト値のいくつかを変更している。 B<sudo> には syslog(3) 経由でログを記録し、 ファシリティにはすべての場合に I<auth> を使用させたい。 フルタイムのスタッフには B<sudo> の訓戒を出さないようにしたい。 ユーザ B<millert> はパスワードを入力しないでよい。 コマンドを root として実行するときは、 環境変数 LOGNAME, USER, USERNAME を変更したくない。 さらに、I<SERVERS> という Host_Alias に属するマシンでは、 ローカルなログファイルを副本として作り、 ログの記入事項は数年に渡って保存されるので、 ログの各行に間違いなく年度が入るようにする。 最後に I<PAGERS> という Cmnd_Alias に属するコマンド (I</usr/bin/more>, I</usr/bin/pg>, I</usr/bin/less>) については、 シェル・エスケープを無効にする。なお、最後の設定は、 許可するコマンドが ALL になっているユーザに対しては、 効果的な抑制にはならないことに注意していただきたい。

source: # Override built-in defaults Defaults syslog=auth DefaultsE<gt>root !set_logname Defaults:FULLTIMERS !lecture Defaults:millert !authenticate Defaults@SERVERS log_year, logfile=/var/log/sudo.log Defaults!PAGERS noexec
ja: # built-in defaults の変更 Defaults syslog=auth DefaultsE<gt>root !set_logname Defaults:FULLTIMERS !lecture Defaults:millert !authenticate Defaults@SERVERS log_year, logfile=/var/log/sudo.log Defaults!PAGERS noexec

source: The I<User specification> is the part that actually determines who may run what.
ja: ユーザ設定が、誰が何を実行できるかを実際に決めている部分だ。

source: We let B<root> and any user in group B<wheel> run any command on any host as any user.
ja: B<root> と B<wheel> グループに属するすべてのユーザには、 どのホストでも任意のユーザとしていかなるコマンドでも実行することを認める。

source: Full time sysadmins (B<millert>, B<mikef>, and B<dowdy>) may run any command on any host without authenticating themselves.
ja: フルタイムのシステム管理者 (B<millert>, B<mikef>, B<dowdy>) は、 どのホストでも任意のコマンドを認証なしで実行できる。

source: Part time sysadmins B<bostley>, B<jwfox>, and B<crawl>) may run any command on any host but they must authenticate themselves first (since the entry lacks the NOPASSWD tag).
ja: パートタイムのシステム管理者 (B<bostley>, B<jwfox>, B<crawl>) は、 どのホストでも任意のコマンドを実行できるが、その際に認証をしなければならない (このエントリには NOPASSWD タグが指定されていないので)。
